---
layout: post
title: "数独数组"
permalink: /刷题模块/OJ/牛客/周赛77/div4_{思维题}_牛客_数独数组.md/
date: 2025-01-20
author: "JNMC孙国庆"
---

#### [备用返回通道](https://aliceauto.github.io/%E5%88%B7%E9%A2%98%E6%A8%A1%E5%9D%97/OJ/)
# [转到题目](https://ac.nowcoder.com/acm/contest/100253/B)
题目描述：

给定一个由 \( n \) 个整数构成的数组 \( a_1, a_2, \dots, a_n \)，我们称这个数组为“数独数组”，当且仅当其每个长度为 9 的连续子数组都包含数字 1 到 9。

现在，要求判断是否存在一种方案，可以通过重新排序数组使得数组成为数独数组。如果可以，则输出 "YES"；否则输出 "NO"。

### 输入描述：

- 第一行输入一个整数 \( n \) ( \( 9 \leq n \leq 10^5 \) )，代表数组的长度。
- 第二行输入 \( n \) 个整数 \( a_1, a_2, \dots, a_n \) ( \( 1 \leq a_i \leq 9 \) )，代表数组中的元素。

### 输出描述：

- 如果数组在重新排序后可以成为数独数组，输出 "YES"；否则输出 "NO"。

### 示例 1：

输入：
```
9
1 2 3 4 5 6 7 9 8
```

输出：
```
YES
```

解释：
在这个示例中，数组已经满足数独数组的条件，不需要重新排序。

### 示例 2：

输入：
```
9
1 2 3 4 5 6 7 8 1
```

输出：
```
NO
```

解释：
这个数组不能通过重新排序变成数独数组，因为数字 1 出现了两次，而缺少了其他数字（例如 9）。


# 解析:
一定要仔细读题，不要着急。确定了之后再码。
## 思路引导
- 从 **`数独数组`** 的定义上来看,去剖析一个数独数组的 **"结构"** 然后寻找排序后，导致'这'的所有解.
1. 要满足每个子数组的都要符合条件的:
     - 至少要满足，第一个长度为9的子数组是 **'数独数组'**
     - 在此之后 我们泛化，将这个数组变长,以找到所有 **`数独数组`**。
       - 我们把长度为9的数组向右拓展:开始是 [0:9:] 下一个是 [1:10:] 以此类推...
       - 可以观察到,新进来的元素一定要与离开的元素保持一致,这样就能保证构造永远符合'数独数组'的定义
2. 我们找到了所有 **`解空间`** 的结构,下一步就是寻找 **`定义域`** 
     - 经过 **`更变顺序`** 后,能不能让其可能存在于这个 **`解空间`** 呢,是否有性质可推出?
     - 因为我们知道了 **`解空间`** 的结构，因此可以推出部分性质.
        - 每个数都是**每经过9个,出现一次**
        - 等价地就是 **他们9个数字的计数（cnt）一定是差距不过1的** 我们记作条件C
        - 这样,我们找到了一个**必要条件**
        - 那它是不是充分条件呢？
          - 如果输入不满足`条件C`，肯定是NO
          - 如果是满足,我们就要细细考虑一下了
            - 我们发现，因为顺序是我们可以任意排布的，因此，C满足,我一定可以构造出这个`数独数组`
        - 因此得出结论:**`C是答案的充要条件`**
3. 到这里解题就已经结束了,但这里补充一下:
  - 我为什么一定确定,需要的性质，可能在`cnt`上呢？
    - **因为我可以排序，因此我这个性质最好与顺序无关，因此我找计数性质，以便后续确定这个性质是不是充分的**